好,我們回到今天我要分享的題目
分享的題目就是
我們一起來唸好不好
無情世界有晴天
我想分享這個題目
因爲這也是對我自己說的
我們都是軟弱的人
但是有一位愛我們的天父
有一位大有能力慈愛的天父
剛纔所念的經文
其實又回到第一句話就是講到說
這世以後到了猶太人的一個節期
這世以後
在《約翰福音》裏面好幾次說這世以後
這世以後一隔下去就隔了好幾個月
有時候隔了一年
那麼到了一個節期
那麼這個節期
我們知道猶太人一生要參加有三個節期
每一年有三個大節期
都要到耶路撒冷去過節
那麼哪三個節日
我考大家一下
猶太人的弟兄
驢夜節
祝逢節
五旬節
那麼我們通常說耶穌在世界上
到世界上公開傳福音
一共傳了幾年
多久
三年半
你怎麼知道
你看《馬太福音》《馬可福音》《路加福音》
你看都是
就是第一個一到驢夜節
他就到那邊就
就被定十字架了
那就只有一年的時間
但是看《約翰福音》
因爲《約翰福音》是馬太馬可路加寫完以後
過了60年才寫的
這是補充馬太馬可路加的
《約翰福音》裏面就講到說
第二章就講到驢夜節的時候
第六章講到五比二餘的時候
又講到驢夜節
然後到最後十八章又講到
又是驢夜節的時候
耶穌被定十架
是三個驢夜節對不對
那麼在第五章剛纔念
這季以後到了一個節期
這個節期
我們通常猜應該是驢夜節
因爲驢夜節
大節日耶穌會去耶路撒冷
所以四個節日
所以耶穌之前
可能是我們講說半年的傳福音
然後第一個驢夜節
一年兩年三年對不對
那麼說三年半
所以我們這樣纔講說
耶穌在世上公開傳福音
有三年半的時間
因此耶穌是在驢夜節的時候
去耶路撒冷過節
我一般人都喜歡過節對不對
剛過了July 4th
我們的美國國慶日
因爲過節嘛
可以放假嘛對不對
我們過節充滿了歡慶很快樂
那過年的時候
我們在這邊美國比較沒有什麼過年
到臺灣到我們中國大陸
哇我喜歡那種過年的感覺
大家爲了討吉利求平安
大部分人過節的時候
都不想去那個很痛苦的地方
我記得我岳母
她去世的時候
就是剛好是在農曆年的時候
我們鄰居不敢靠近
連那個包那個白包都在門口
嗨要慰問一下
不敢進來就外面都離開了
大家都避開了
但是我們都希望聽到
過年的時候是聽吉祥的話啦
年齡有餘啦
大富大貴的這些的話語
但是耶穌很特別
耶穌過節他沒有去大喫大喝
沒有去看煙火
他卻是一個非常困難的
有需要的
一些走投無路的
沒有希望的人當中
因爲什麼
他過節的時候
他到了一個醫院去探訪
這個醫院是全世界最特別的醫院
因爲有很多很多病人
沒有一個醫生
我們來看
特別的醫院
這個特別的醫院
沒有醫生
但卻有很多的病人
我們來唸一下第三節到第四節
裏面躺着瞎眼的
缺腿的
血氣枯乾的許多病人
等候水洞
因爲有天使暗時下池子
攪動那水
水洞之後
誰先下去
我能害什麼
病就痊癒了
我不討論這個醫病的方式是怎麼樣
但聖經這麼寫
顯然這裏發生過很神機的奇事
醫治的神機在這裏
不然不會吸引那麼多人
在池子旁邊等候
到底天使多久攪動一下池子
每個禮拜
或是每個月
沒有講
聖經只說
天使攪動池子的時候
誰先得到醫治
第一個下去
水裏面的人得到醫治
所以想想看
哪種病人會來到這個醫院
會來到
就是四處就醫
不得醫治的病人
病最重的病人
或是很窮困
沒有錢去找醫生的
這種人會來這邊求診
我想說這個醫院是充滿了
病情最重的最窮的人
這個醫院有一個特別的名稱
叫什麼
叫畢師大
各位知道畢師大什麼意思嗎
畢師大
意思叫憐憫之屋
House of Mercy
病人由衷的希望
在這裏得到上帝的憐憫
因爲在那裏
在其他地方找不到憐憫
可以幫助他們的人
所以他們來到畢師大
因爲這裏有上帝的憐憫
那天耶穌主動的來到這個
充滿了貧窮苦難絕症的病人
通常耶穌一出現的時候
衆人怎麼樣
蜂擁圍繞祂
擁擠祂
看到十二年血肉婦人就知道
到處人擁擠祂
你看甚至無名惡意說
跟祂到曠野地方去了
但是這裏看到
好像這些人
耶穌親自來到這裏
這些人都很需要幫助的
他們卻沒有去找耶穌
爲什麼
因爲他們不是去找
不找耶穌
因爲他們的盼望都放在那個池子
他們專心注意
池水什麼時候動
全能的上帝
來到這一羣沒有盼望的人當中
這些人不求耶穌的幫助
這是很大的諷刺
其實跟今天的世界的情況很相像
對不對
因爲今天很多人生活很愁苦
有很多的憂慮
很多的重擔
但不僅是窮人
很多有錢人
很多有高學位的人
還是一樣的
這些人用各種方式
來解決心中的痛苦
有人是拼命賺錢
有人是用毒品
喝酒打麻將
有人是唱卡拉OK
有各種宗教拜偶像
不同的方式
但是沒有一個人
可以從那裏得到真正的解決
這些活在痛苦當中
沒有人來找耶穌
但是耶穌卻親自來到他們當中
來到避世大池
他注意到有一個人
病了38年
38年
耶穌說知道他病了38年
所以耶穌主動來找他
耶穌關心他
請問
我考大家
耶穌就對他說了三句話
還記得嗎
哪三句話
耶穌第一句話問他說什麼
你要全語嗎
對不起
我都沒有
你要全語嗎
那第二句話呢
起來
拿起你的鹿子
走吧
第三句話呢
你已經全語了
不要再犯罪了
恐怕你遭遇的更加厲害
好
我們今天很簡單
就從耶穌的三句話
很簡單
耶穌只有講三句
很簡短有力的話
但是主耶穌
祂是道神肉身的神
所以祂每一句話
每一個字都帶着全秉
帶着力量
很有意義的
我們先來講第一句話
耶穌問他說你要全語嗎
耶穌望着那個躺在池子旁邊的那個攤子說
你要全語嗎
耶穌知道這個人已經病了三十八年
耶穌問這句話不是有點太可笑了嗎
哪個病人不想得全語了
耶穌知道還要問他
好像你到餐廳一坐下來
那個waiter就跑來問他
先生你是要來喫飯了嗎
好像你去醫院掛門診了
那醫生說你是要來看門診嗎
好像說你去乞丐旁邊
我們的homeless在旁邊
跟你伸手
你是要錢是不是
明知故問嘛
那請問一個病了三十八年的人
最迫切的需要是什麼
要得醫治嘛
但是全能全知的耶穌基督
他不知道會問這句話嗎
那耶穌是明知故問嗎
耶穌也沒有機會廢話對不對
所以耶穌的意思
就第一句話的意思是什麼
這問題顯露出這個人生命的光景
那個人自己沒有察覺
因爲他病了三十八年
他早已經失去了盼望
我們俗語說哀莫大於心死
你每次都名落深山
哇我考大考
我考高考
我考國家的考試
我一次沒有考上
第二次沒考上
三次四次五次
十次沒有考上
十二次也沒考上
第十三次我去
請問我去考試的時候
我心裏怎麼講
反正跟上次一樣
反正也是一樣的
不可能的
甚至他可能就沒有勇氣再去考
同樣的
經商失敗的
一次兩次三次
到最後
他的朋友他的親戚
看到他就躲了對不對
請問他還有東山再起的那種盼望嗎
同樣的
病了三十八年
你請問他這個人還會巴望
我還可以得到醫治嗎
他的心已經絕望了
他自我放棄了
所以避世大憐憫之家
名字很好聽
可是避世大是一個非常缺乏憐憫的地方
就像是罪惡的世界
因爲避世大是最重
最需要憐憫
沒有錢就醫的窮人
他們指望水洞的神機
可是想想看那個場面
各位想想看那個場面
城市旁邊有各種病人
有血氣枯乾的
有瘸腿的有瞎眼的
甚至有伴身不睡的
他們在旁邊
都圍在池子旁邊
隨時怎麼樣
只要池水一動
他馬上就要跳下去
各位想想那個光景
我叫你發揮想象力
想想那個光景
哇 突然間有一個聲音大聲
水洞了
怎麼樣
搶啊 踢啊 扯啊 拉啊
什麼都有對不對
結果呢
會不會說
Lady first
會不會這樣
請問結果誰最先下水
最強壯的
跑得最快的
演最尖的
耳朵鈴的
結果哪種病人得到冠軍
香港角
瞎眼
喉嚨痛
皮膚癢
鼻子過敏
可能跑最快對不對
他雖然有病
但病不嚴重
所以他能殺出重圍
第一個跳到水裏面去
那真是一個驚心動魄的場面
聽到一個水洞
咔咔咔咔下去了
要出動救生員去打撈一下
不然怎麼
會死成一片
不是最需要醫治的人
卻先得到醫治
最需要醫治的人
卻得不到醫治
我們的世界不是這樣嗎
最需要幫助
最需要憐憫的人
很少人伸手去幫助他
去憐憫他
最需要鼓勵
最需要安慰的人
很少人給他們鼓勵
給他們安慰
反過來
美麗的
掌聲已經夠多了
能幹的
錢已經多了
多得不得了了
繼續的
會把更多的掌聲
更多的錢財
不斷的來加給他們
各位想想看
這個38年的處境如何
也許他38年
他從小 可能是從小
他就癱瘓
那麼誰會陪他來
來到這個池子旁邊呢
爸爸媽媽
爸爸媽媽家裏窮
就把孩子就在池子旁邊
等候神機得到醫治
所以呢
你可以想想看
爸爸媽媽要輪流看着這個孩子
因爲準備隨時要衝下水裏面
隨時都把他扔到水裏面去了
結果呢
晚上不敢睡覺
一直守夜
你守一到三小時
一到三點
我三點到六點鐘
每天都這樣
可是一次兩次
每次都沒有搶到第一名
一天兩天
一個禮拜兩個禮拜
一個月兩個月
一年兩年
怎麼樣
最後呢
他跟孩子說
孩子
實在沒有辦法
爸爸媽媽愛你
可是我還要照顧你的弟弟妹妹
對不對
爸爸還要去工作
我們還有家
所以上帝愛你
爲你禱告
再見了
靠你自己了
後來呢
可能有他的朋友
小時候一起長大的
鄰居啦
朋友啦
我幫你
兄弟嘛
一個月
兩個月以下去
對不起啊
我實在也很愛你
很想幫助你
但是啊
我還要上班啊
我還有家人啊
我還有孩子要養啊
所以對不起
上帝愛你
你好自爲之吧
一個一個的離去
所以當這個病人回答耶穌
怎麼說
他說先生
我們起念
先生
水洞的時候
沒有人把我放在池子裏
我正去的時候
所以他不是沒有求生的意志
只是苦於沒有能力
已經沒有家人
沒有朋友
可以長期給他伸出援手
頭幾年
他可能還有些要掙扎一下
爭取下水得醫治
到後來
後來幾年怎麼樣
當聽到水洞的時候
他現在就抱怨
反正也輪不到我
反正也不是我
所以
各位想想看
因爲他還徹底絕望
他心已經死了
這就是耶穌來到的
這一個避世大憐憫之家
一個你爭我斷
你死我活的世界
這也不是我們今天活生生的世界的寫照嗎
當耶穌說
你要痊癒嗎
你說我
我不能
我已經失去了盼望
我想要
但是我不能
但是耶穌問這句話
你要痊癒嗎
因爲耶穌還有一個積極的意思在裏面
耶穌的意思是什麼
你不能
我能
感謝主
耶穌來到這個無情罪惡的世界
是要將我們從黑暗
從恐懼
從絕望
從痛苦裏面拯救出來
因爲耶穌是使人有盼望的神
各位還記得嗎
當耶穌第一次出來的時候
他在加百農
站在會堂裏面
他第一次就使命宣言
他怎麼說
耶穌的使命宣言
第一次
他就說
他在路加福音就說
他主的靈在我身上
他翻開以賽亞書
叫我傳福音給貧窮人
猜測我報告
被辱的得釋放
瞎眼的得看見
叫受壓制的得自由
報告神約納人的喜憐
今天這個經就應驗在你們
你們的耳中了
所以很多人因爲病了太久了
一直不再有盼望了
所以當耶穌問他說
你要痊癒嗎
不僅顯露出這個人生命的光景
更重要的是
耶穌的意思是要點燃
他裏面得醫治的盼望
耶穌這句話
好像突然間觸摸到
這個病了38年
生命深處的那個根
他起初盼望得醫治的
是盼望什麼
這個恥止
但是現在呢
他看到耶穌看他臉旁
愛他關心他的
他改變了
換一個心得醫治的源頭
他看到站在前面
是不是就是他素來等候的
那一位呢
我幫各位瞭解一下
這個問題的背後
深藏着很深的含義
那含義就是
耶穌的心
耶穌的愛
耶穌的渴望
照天地萬物同管萬有的神
萬王之王萬主之主
親自來到他的百姓面前說
你要痊癒嗎
你要不要痊癒
顯示神的慈愛
顯示神要帶來給我們新的盼望
事實上耶穌
同樣像
我們在場很多人
講過同樣的話
你要痊癒嗎
這些話會挑起我們很多風塵往事
喚起我們很多深藏的記憶
也許是你的婚姻
也許是你長期的病痛
也許是你無解的人際關係
你事業的難處
無奈的工作的壓力
你的財務的狀況
或者你糾纏你很久的壞習慣
但是介入一個事實
我們幾乎都已經喪失了盼望了
我不能
但是這句話就帶來好消息
你不能
耶穌能
祂能夠幫助你
我們一起來說好不好
我不能
耶穌能
但耶穌能
接着我們來看第二句話
耶穌說什麼話
我們一起來唸
起來
哎呀
耶穌看着那個人
就講了簡短的話
起來
拿着鹿子走吧
其實這句話裏面有三個動詞
起來
走
拿着鹿子走
首先我們來看第一個
起來
首先耶穌看着那個人
對着要他做一個他38年都做不到的事情
起來
開玩笑
我要起來我早就起來了
我38年都起不來
你叫我起來
對不對
常常耶穌就是要挑戰我們這些人
我們用這種方式操練我們的信心
當我們生命來到一個關鍵點的時候
祂會吩咐我們
做我們認爲是一個不可能的事情
但是必須要你親自去做的
起來
有人就問了
斯伯箴牧師
你們聽過斯伯箴對不對
英國牧師很有名的
講道王子
他說爲什麼做基督徒好睏難哦
你們覺得做基督徒實在好睏難哦
斯伯箴回答說
不難啊
蛤 什麼不難
怎麼不難
很多事情我想做我做不到啊
他說不是難
不是難
是不可能
It's not difficult
It's impossible
因爲靠自己的能力你做不到的
不可能做到神的要求的
所以你要靠着主
所以耶穌他先揭露我們生命的光景
我們軟弱
使我們知道我不能
我靠着自己我無能爲力
然後我們察覺到我不能靠自己的
我需要依靠那位吩咐我起來的
那位上帝
那位主耶穌
當人願意順服的時候
這個軟弱的人怎麼樣
他就靠着神給你的恩典力量
你就可以站起來了
但這個人是怎樣得到能力的呢
各位
這個人是怎麼樣得到能力站起來的
我們通常說
一個人要有什麼纔可以得到一致
我們通常就這麼講對不對
但是這件事情當中
你看到這個
38年胎子有信心嗎
好像看不太出來對不對
他只做一件事情
當耶穌問他的時候
你要痊癒嗎
他回答了
他說先生
我是要痊癒啊
但是沒有人把我放在這池子裏
耶穌滿有恩典
每一個人身上都有很多的罪
又有很多的軟弱
但是我們若有一丁點的
一丁點的長處
神就可以用我們這
爲乎其爲的長處
讓我們生命變得更光輝
所以當這個病人身體上沒有長處
但是他有一點點的信心
就是當耶穌問他的時候
他回答了
當耶穌吩咐他要起來的時候
他願意嘗試起來
今天這世界上有很多的人
當耶穌對他說話
當他聽見福音的時候
他一點反應都沒有
他沒有反應
只有反感
但這個人對耶穌的話回答了
他有反應了
而且耶穌接着就跟他說
起來
當他聽到耶穌叫他起來的時候
他裏面有一個順服的心
雖然我38年我都做不到
那我就嘗試着起來吧
所以他嘗試的
想要掙扎要起來
發現好像有一個能力幫助他
他腳可以動了
撐的時候可以撐起來了
真的勉強怎麼搞的
這腳踝骨
大腿肌肉開始有力量
可以站起來了
靠着神賜給他隱藏的能力
他站起來了
這是信心的第一步
親愛的弟兄姊妹
今天耶穌給你的挑戰是什麼
我不知道
但是主會帶領你
你會知道的
很可能這是你的習慣
你的壞習慣
很可能是你的壞脾氣
可能是你的前途的抉擇
可能是你的人際關係
可能是你的價值觀
或是你那些切不斷的
那些的犯罪的那個決心
或其他的事
但耶穌總會把你帶到
你認爲最大的難處的地方
叫你說
起來
就在那個地方起來
你或許說
主啊
這不可能了
這不可能的事情
這是我最軟弱
我沒辦法做到的
千萬不要這樣回答
你要學習三十八年攤子
是的主啊
我願意遵照禰的旨意
我靠着禰的能力
我要起來
你將見到神是給你超越
你一切難處
軟弱的能力
你可以起得來
接着呢
耶穌不但叫他起來
耶穌接着循序漸進
給他第一步
第二步的
叫他怎麼樣
走吧
起來
意思是什麼
主要吩咐他
繼續地用信心
繼續地走
繼續踏出信心的步伐
如果你只順服
你只站起來
你站久怎麼樣
腳會酸啊
會累啊
又坐下去了
又躺下去了
還是回到原處
在約翰福音裏面
講到信心這個字
約翰福音
約翰一書二十三章
講了快要一百次
有人說是九十八次
很特別的
這個約翰福音裏面
講到相信的信這個字
是動詞
不是名詞
我們英文說
Believe
和Believe
對不對
Believe是一個動詞
而且很特別的
約翰福音講到的
相信的全部都是動詞
表示信心是一個動態的
而且信心的那個
時態 tense
是一個continuing tense
是繼續不斷的
所以信心不是一點
不是動態
而是繼續不斷的
而且後面還接了一個接系詞
我們說I believe in God
對不對
他那個是
接系詞是into
bestow has
就是相信
加上接系詞
對着耶穌基督
對着神
所以變成我們法翻譯成into
I believe into God
就是我信
信到裏面去的
所以這是教導我們的
神教導我們的
我們的相信
信心要怎麼樣
繼續不斷的對着神
而且信到裏面去
所以信心有一個起點
但是沒有一個結束
繼續不斷對着主
一直走
一生都走信心的道路
所以耶穌對這個人說
你無法靠你自己的
走到池子裏面得一知
但是你若順服的話
你現在就可以得一知
你不要嘗試自己的力量
而是要全人都去順服
繼續的依靠主耶穌的話
你就可以得到完全的一知了
第三個
耶穌不能叫他起來
走
還要加上一個什麼
一起說
拿起你的褥子走吧
我剛開始覺得
耶穌啊
起來就好了嘛
會走
不錯了嘛對不對
這應該結束了吧
爲什麼
還必須的
拿起你的褥子走了
各位想想看
38年的褥子
它的味道跟外觀
耶穌會不會是爲了環保的緣故
想想看
褥子對這個癱瘓的人
有什麼意義
他沒有辦法離開這個褥子
不管是墊
靠着他背
或是晚上
他都需要這個褥子
這拿起你的褥子走吧
代表什麼意義呢
本來是褥子支持他的身體
現在呢
本來是褥子做他的主人
現在是倒過來
他做褥子的主人
他的身子不再被褥子所限制
所控制
所瑕疵的
各位再想想看
這38年的褥子
代表什麼意思呢
有人說得很好
就是將來完全的勝過
完全的勝過
沒有回頭的餘地
因爲耶穌說什麼
福裏往後看的人不配
進神的國
人的軟弱就常常會
爲自己過去的失誤
留下一些地步
雖然我願意走
但是呢
褥子留在那邊
防備了不時之需
你知道嗎
以備
真的是這樣的
我曾經非常着迷跳舞
我還跳探戈
我當過教探戈的老師
有一天我就在思想
我一天在路上走路
我已經限制住我
聽到鄧麗君和何志軍
在探戈的步伐
我走走走
發現不能這樣走
我就變成這樣走了
slow slow
quick quick slow
我開始
我就想說
到底是我跳舞還是舞跳舞
我那時候就開始反省了
我好像被捆綁了
我當時覺得
跳舞是個利與美的表現
你知道嗎
我那時候還沒有結婚
所以我想說這個跳舞很好
可是後來我慢慢發現
覺得不太安
因爲我的女朋友
我的太太她不跳舞
她只跳土風舞
所以她不跳舞
那我整天跟別人跳
還有學生就說
老師換我換我
換我帶我換我帶我
都是姐妹
都是女孩子
我說這樣不好
太受試探了
所以我也不跳了
從那個時候到現在
我就沒跳舞了
我決定不再跳舞了
我不知道你的入職是什麼
我的入職曾經是
城市跳舞
你的入職是什麼呢
對一個喜歡賭博的人
他的入職可能是麻將桌
對不對
可能是麻將牌
我這是象牙桌的
對有些人想戒菸的老煙槍
他的入職可能就是打火機
這個很貴重的打火機
對一個喜歡夫妻常常失和的人
可能他的入職是太太的嘮叨
弟兄就是壞脾氣
對喜歡加班的人
他的入職可能就是愛錢
他當金錢的奴隸
我不知道你的入職是什麼
耶穌不僅希望我們
從38年的酒病當中起來
還吩咐我們拿起你的入職
走吧
意思是什麼
要我們離棄
我們那些不健康的生活
那些不好的習慣
那些不好的不對的思想
耶穌的意思是說
你從現在開始
你要專心的專一的跟從我
不要再回到過去的黑暗的光景
你要專心的開始一個全新的生活
阿們嗎
這叫跟隨耶穌
信耶穌不是
過去我有
五年前十年前我有很好的經歷
不過現在繼續不斷的跟着主耶穌
好 我們來看最後第三句話
第三句話我們一起來唸
很有意思
這句話在前面是說
後來耶穌在殿裏遇見他
這個被醫治好的人
那他後來到哪裏去
到聖殿
你去過那個
密斯大慈
我也去過那個地方
因爲密斯大慈就在聖殿北邊
北邊就是陽門
要宰殺羊的地方
他北邊出來一點點就到密斯大慈
所以這個被醫好的人去哪裏
到聖殿裏面去幹嘛
感謝主嘛
去讚美主嘛
去敬拜主嘛
過去他是被認爲誤會的
不完全的人
他不能進聖殿
現在怎麼樣
他可以進到聖殿去的
當我們得到醫治
我們得到恩典的時候
我們有沒有一個感恩的心
到神的面前去感謝他呢
越感恩越蒙恩
所以十四節這裏講到說
耶穌後來在殿裏遇見他
遇見他
我們中文看到是遇見他
但是英文翻譯不一樣
英文翻譯更準確
英文翻什麼
其實是found him
就是說
人文意思是說耶穌是主動的去尋找他
耶穌是主動的去尋找他
找他做什麼
找他耶穌要跟他說
你已經遷移了
不要再犯罪
恐怕你遭遇的更加厲害
請注意了
耶穌講這句話的時候
不是清算他的過去
而是關心他的未來
耶穌不僅是關心這個人身體得到健康
耶穌關心這個人的心靈要得到健康
關心他的未來
再想想
再深入去看的話
當耶穌問他說
你要痊癒嗎
原文不是說
你是不是要得到身體的醫治
不是這個意思
因爲痊癒這個字是
英文把它翻成
Do you want to be whole
你要不要成一個完全的人
完全的人
意思說
耶穌想給我們的是什麼
一個身心靈健康的人
所以聖經說
耶穌愛我們就愛我們到底
拯救我們就拯救我們到底
你看聖經
像約翰福音裏面有很多
講到大臣的兒子
他說你回去吧
你兒子活了
所以耶穌不只是醫治
他大臣的兒子
或者大臣全家人都信了耶穌
不單是一個人身體得醫治了
心裏也得到醫治了
全家得到醫治了
血肉的富人也是一樣
他摸了耶穌以後
一生歲時得到醫治以後
耶穌說誰摸我
耶穌是希望怎麼樣
要他全人得到醫治
女兒平平安安的去吧
進入我的平安吧
所以這裏你看到
耶穌對那人說
你不要再犯罪了
請問他到底犯了什麼罪
我也不清楚
但是聖經告訴我們說
世人都犯了罪
虧欠了神的榮耀
世人有沒有包括你
有沒有包括我
所以罪的功架乃是
罪使人與神隔絕了
這個隔絕就是聖經所說的死
但耶穌說這句話
其實不是要指責人
定他的罪
使他灰心使他氣餒
想說相反的
耶穌說這句話的時候
其實是述說一個極大的福音
極大的福音
使他得到全人徹底的更新
請注意到
耶穌說這句話的上下文的關聯性
非常的美麗
因爲耶穌從來不會說
你不要再犯罪了
除非他前面說了一句話
你已經痊癒了
已經完全了
因爲耶穌已經爲他
注意到這個關聯性
因爲耶穌已經替這個人
立下了一個根基
使他可以不用再犯罪的理由
好叫這個人可以不用故意的犯罪
你已經痊癒了
我不僅是醫治你多年
纏綿你的身體的疾病
而且我是給你內在的能力
耶穌爲你
耶穌的恩典
讓你可以靠着這個能力
從今以後爲我而活
從今以後你不要再故意犯罪了
免得你落入更糟糕的光景
不要再犯罪
恐怕你遭遇的更厲害
請問一下
有什麼比貪犯38年
更糟糕的
有什麼
39年啊
還有什麼更糟糕的
地獄
因爲38年
再怎麼痛苦
還有個期限對不對
但地獄是吧
永遠永遠沒有期限
沒有結束的時候
所以耶穌在這裏
最嚴重的警告我們
我們身體要得醫治
不過是戰的而已
有一天我們都會過去
各位
我跟你講說我脊椎受傷了51年
我真的現在是跟脊椎疼痛共存了
但是耶穌曾經跟我講過很多次
我的恩典夠你用
所以我
我以前在公研院做研究工作
做下來要趕那個報告
趕研究報告
哇受不了
那在神學院要念希臘文
背希伯來文
做不下來
記憶力又看不了
後來寫論文寫博士論文寫
我念了好幾個學校
我真的沒辦法
建堂也是一樣
恩典夠你用
我雖軟弱
神是剛強的
神的恩典是夠用的
這就是
這就是神的恩典
是真實的
但是我要問一個問題
人可能不再犯罪嗎
請問
你有可能不再犯罪嗎
可能嗎
但是耶穌宣告
只有耶穌宣告說
你已經痊癒了以後
你纔有可能不犯罪
我的意思
不是你馬上可以
變成像耶穌一樣
在世上這樣聖潔毫無瑕疵
那只有在將來在天上的時候
我們纔可以
跟絕處相聚的時候
我們纔可以完全的聖潔毫無瑕疵
但是耶穌的意思是說
我們可以在主耶穌所賜的
聖潔 能力 愛的激勵之下
我們可以不再犯任意妄爲的罪
可以嗎
不再犯罪的意思是什麼意思
就是說
人可能在犯罪
但人可以選擇不犯罪
因爲基督已經使我痊癒了
已經給我赦罪的恩典了
再次給我豐盛內在的能力
我可以勝過罪
所以不再犯罪的祕訣是什麼
就是這句話
繼續的信靠耶穌
對不起
不再犯罪的意思就是
繼續信靠耶穌
然後住在基督裏面
享受祂赦罪跟赦罪的恩典
這是我們一起要學習的
你看很多地方
馬太福音五章到七章
俗行傳裏面講了七個教會的
最後
每個教會都有優點
但是耶穌說得勝的
我要賜祂什麼
得勝的我賜什麼
所以不只是要我們得救而已
還要我們得勝的
所以這裏就是繼續的信靠耶穌
住在基督裏面
可以經歷祂赦罪跟赦罪的恩典
在聖經裏面有兩個詞
很美麗
一個叫無可指責
一個叫毫無瑕疵
這兩個很有意思的
我們可以在基督所賜的
一級的恩典裏面
過一個無可指責的生活
我們可以
但是我們只能站在天上
耶穌的寶座那時候
我們纔可以過一個毫無瑕疵的生活
那麼這樣的話
無可指責跟毫無瑕疵的區別在哪裏呢
我有一次在抽屜裏面找到了
三十幾年前
三十幾年前的
我兒子送給我的父親節的禮物
那時候他三歲
兒童指書寫做完以後
爸爸爸爸
我要把這個禮物送給你
請問
這幅畫
請問這幅畫是毫無瑕疵嗎
是不是毫無瑕疵
怎麼可能
但是無可指責嗎
是嘛
對一個三歲的孩童來講
他盡了他的力量了
他老師還幫助他
他已經盡了努力了
他把最好的獻給他的爸爸
我好感動哦
但是隨着年齡長大
他越畫越好
寫的更多的字
我回去的時候
他會寫給我很長的卡片
我女兒寫的又會畫
我女兒還念藝術系的
心理學還有藝術系的
所以他畫得更好
可是
沒有一幅畫比我兒子
第一次送給我的禮物
更加的無可指責
所以親愛的弟兄姊妹
你也可以
我也可以
在基督愛的激勵之下
將我們的人生
變成一個無可指責的生活
獻給耶穌
你可以嗎
所以如果你明白
耶穌問這句話說
你要痊癒嗎
那背後的意義就是
祂愛你
祂瞭解你
祂可以幫助你
祂可以再造一個全新的你
你會被耶穌愛深深的感覺
但是我們可能
活出一個無可指責的生活嗎
可以的
那方法就是什麼
起來
拿起你的路子走吧
繼續用信心跟隨我們的主
靠着主給我們的力量
不單是赦罪
赦罪的恩典
而且進到耶穌所命定的豐盛的生活